[Episódio 15]
Cem dias de esforço intenso
nos dão notas altas
para recompensar nossa juventude.
Parece que foi ontem
que vim para a Escola Experimental.
[Preparando conhecimento para o futuro]
Mas agora o vestibular mostra
o fim da nossa vida escolar.
O Jiang Qiao Xi começou a se preparar
para as provas no exterior
antes mesmo de voltar à escola.
Mais tarde, eu até suspeitei
que os materiais que o primo dele enviou
dizendo que eram para a Olimpíada
já cobriam as provas no exterior.
Porque o Jiang Qiao Xi
não tinha muitas aulas extras,
e as provas dele foram bem rápidas.
Eu podia perguntar qualquer coisa,
mesmo se fosse algo normal ou estranho,
relacionado à escola ou aos quadrinhos,
ele respondia imediatamente.
Agora eu entendi.
Mesmo quando a Qin Ye Yun perguntava
sobre novos filmes do Chen Jin Hong,
ele coletava informações.
Ele podia ter tirado fotos e mandado um e-mail,
[Novo Filme]
mas, em vez disso, comprava revistas.
Tudo correu bem para ele.
Nada do que o Jiang Qiao Xi faz me surpreende.
Em Qun Shan, ele sempre andava com a gente.
Na Escola Experimental,
ele fingia não nos conhecer.
Depois ele voltou a andar com a gente.
Agora ele não responde
às mensagens do Du Shang.
Me escute, Lin Qi Le,
o Jiang Qiao Xi é alguém muito ambicioso.
Ele sempre corre atrás do que quer.
Não podemos fazer nada sobre ele.
E então, o Jiang Qiao Xi parou
de responder a quase todo mundo.
Para ser sincera, eu não levei muito a sério.
Fiquei aliviada com a explicação da minha mãe.
O Sr. Cai nos disse
que as provas do Qiao Xi são muito difíceis.
Muitas delas cobrem matérias universitárias,
como arquitetura e psicologia.
Aposto que ele está muito ocupado
e não tem tempo para ficar batendo papo.
Faz sentido.
Cherry.
Depois descobri que o Jiang Qiao Xi
estava mesmo ocupado na época,
mas não com as dificuldades das provas
como estávamos pensando.
Era um tipo diferente de estresse
que os adultos enfrentam.
Viu? Caiu há alguns dias.
Já está assim.
A Sra. Liang me disse para vender as ações.
Algo deve ter acontecido.
Eu não entendo. Qual é o prejuízo?
Bem…
cerca de um carro Audi por dia.
Tudo isso?
Por que ela precisa de dinheiro
com tanta urgência?
Não sei. Ela disse que é emergência.
Não importa o quanto perdeu, venda.
Ela só precisa de dinheiro.
O Jiang Qiao Xi está com problemas?
Voltei.
Bem-vinda.
O que foi?
- Você chegou.
- Sr. Cai.
Tem uma mariposa no meu quarto de novo?
Não é isso.
Só estamos relembrando o passado.
- Ele procurou uma foto sua e do Cai Fang Yuan.
- Sim, isso mesmo.
Que foto?
- Esta aqui.
- Esta?
Você achou.
Eu era tão bronzeada.
Que nada. Era bem clarinha.
Você era tão pequena.
Eu te levantava com um braço.
Então eu mando para você.
- Não precisa. Bem…
- Só queria dar uma olhada.
Faça chá para o Sr. Cai.
- Esqueci mais cedo.
- Tudo bem.
A propósito, temos chá de rosas, crisântemo
e vinho de ameixa.
Crisântemo. Quem bebe vinho tão cedo?
Crisântemo então.
Me conte, aconteceu alguma coisa
com o Jiang Qiao Xi?
Tenho certeza de que não é
sobre o Jiang Qiao Xi.
Se fosse o Qiao Xi,
a Sra. Liang não estaria tão calma.
Não é?
Sr. Cai, o Cai Fang Yuan tem estudado muito.
Ele se esforça muito na escola.
Então, se ele fizer corpo mole em casa,
não fique bravo com ele.
Quando tem dificuldade,
ele pede ajuda ao Jiang Qiao Xi.
Não se preocupe.
Está bem.
Acho que o Jiang Qiao Xi ficou tagarela
desde que se mudou para Hong Kong.
Mesmo quando está resfriado
e com dor de cabeça, ele ainda fala comigo.
Queria que ele falasse menos
e descansasse mais.
Embora o Jiang Qiao Xi costume
não dar atenção aos outros,
de alguma forma, ele sempre fala mais comigo.
Então nunca imaginei como seria
se ele não falasse mais comigo.
Alguém escreveu que quer se tornar
o mais rico da cidade. Minha nossa!
Você certamente vai conquistar seus sonhos.
Pronto, podem descer.
Não se esqueçam das identidades
e dos comprovantes.
Jiang Qiao Xi, você prometeu me contar
sobre as provas depois do meu vestibular ontem.
Por que ainda não me disse nada?
Jiang Qiao Xi, por que não me respondeu?
Você foi ao mercado?
É uma pena que não esteja neste ônibus.
Estamos indo de ônibus
ao Restaurante Zhou Zhou.
Tem muita gente
e nem o carro do Sr. Cai cabe todo mundo.
Vou pedir sua costela com alho favorita.
Mas finalmente acabou, Jiang Qiao Xi!
Adivinhe como eu fui.
Jiang Qiao Xi, e você?
Sua vida escolar acabou no dia
em que deixou Hong Yang
e foi para Hong Kong?
Depois de mais uma prova hoje à tarde,
minha vida escolar vai acabar.
Minha mãe me obriga a comer mingau de peixe,
mas não consigo comer tudo.
Ela disse que peixe cabeça-de-cobra
dá energia e é nutritivo.
Preciso comer para as provas.
Jiang Qiao Xi, as nossas provas acabam amanhã.
Quando você vai voltar?
O Yu Qiao e o Cai Fang Yuan
querem se divertir nas férias de verão.
Pode voltar e sair com a gente?
♪ O que estou cantando?
Tudo parece tão familiar ♪
♪ Você é minha música-tema ♪
- ♪ O que você está dizendo? ♪
- Certo.
- ♪ Vou me lembrar, só de ouvir uma vez ♪
♪ Na segunda vez, já incendiou ♪
♪ O que estou fazendo? ♪
♪ Parece que ♪
♪ Eu penso em você o tempo todo ♪
Parabéns por terminar as provas.
[Jiang Qiao Xi]
Boa sorte com sua jornada na universidade.
A sua vida não tem limites.
O Jiang Qiao Xi me respondeu. Ele respondeu!
Vejam, o Jiang Qiao Xi me respondeu.
Tudo bem, vou ligar para ele.
Vou dizer que estamos nos divertindo aqui,
e ele não tem nada em Hong Kong.
Sem pressa.
Sentem-se e comam. Comam.
Comam primeiro, ouviram?
A comida está esfriando, Cherry.
Está esfriando.
O número discado encontra-se indisponível.
Por favor, tente novamente mais tarde.
Tudo bem. Vamos comer.
Comam mais. Comam mais.
- Comam isto primeiro. Vamos.
- Tudo bem.
Saúde.
Jiang…
Podemos servir a sopa doce agora?
Um prato de frutas de graça.
Bolinhos de vinho de arroz doce.
Ajudam a cortar a oleosidade.
Podem servir. Vão em frente.
- O que ela está pegando?
- Pãezinhos.
Cherry, não comeu o suficiente?
Não foi o suficiente?
Vou sair um pouco.
O que foi?
Cherry, por que está aqui tão tarde?
Eu vou levá-la para casa.
Não precisa, vovó Jia.
Estou esperando a Sra. Liang e o Sr. Jiang.
Os Jiang? Eles se mudaram.
Eles não moram mais aqui.
O quê? Como assim?
Parece que a Liang foi trabalhar no exterior.
Ela disse que precisava de mais dinheiro
para as despesas deles.
Então o Jiang também se mudou.
Eles não moram mais aqui.
Eles não moram mais aqui? O quê?
Se o Jiang Qiao Xi voltar,
ele não terá uma casa.
Eles ainda não venderam esta casa.
O Qiao Xi vai voltar.
Vou pegar minhas coisas
no Edifício Branco amanhã.
Quer vir comigo?
Não.
[Não.]
Tudo bem, nos vemos amanhã às 9h.
Quando te vi vestida de líder de torcida,
atravessando o campo,
fiquei completamente chocado.
Não esperava que nossa escola
tivesse uma equipe de torcida tão boa.
Não era você mesma,
mas parecia uma nova versão sua.
Nova versão minha?
Só por causa da minha roupa naquele dia?
Não.
Quando estávamos no Colégio de Qun Shan,
você mal falou por três anos,
nem participava das atividades em turma.
Você ia embora assim que a aula acabava.
Achei que fosse introvertida…
sempre quieta e indiferente, como a Lu Xue Qi.
Você escreveu romances demais
e agora anda vendo personagens em tudo?
Depois percebi que eu estava errado.
Aquela não era você de verdade.
A sua versão
da Escola Experimental era diferente,
ou talvez a versão do Colégio de Qun Shan
fosse a nova você.
[Formas constroem o mundo]
É igual a qualquer outra sala.
Seja eu, o Jiang Qiao Xi
ou todos nesta sala,
somos formas de vida comuns
baseadas em carbono.
Era aqui que eu me sentava.
Achei que já tivesse feito as malas.
Sim.
♫ Toca ♫
♫ Suavemente na bochecha ♫
♫ A lua se esconde ♫
Lin Qi Le.
O quê?
O que acha de mim?
Como assim?
Terminamos o vestibular
e somos praticamente universitários.
Quando o vestibular estava chegando,
eu tinha outra contagem regressiva no coração.
Eu estava esperando
para me declarar para você agora,
com a intenção de construir
uma relação mais próxima com você.
O que acha?
♫ Balançando a cabeça e se despedindo ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Um chapeuzinho de palha ♫
♫ Pegando a estrada comigo ♫
Representante, sinto muito.
Lin Qi Le, não se desculpe.
Eu que deveria me desculpar.
Eu já sabia a sua resposta,
mas ainda assim me declarei.
Desculpe por fazê-la passar por isso.
Mas você não veio aqui hoje
só para me ajudar a fazer as malas, não é?
Você sabia?
Sabia.
Você veio ver…
onde o Jiang Qiao Xi se sentava, não é?
♫ Você segurou minha mão ♫
♫ Correndo em direção ao topo da montanha ♫
Era bem ali.
♫ Todas as preocupações ♫
♫ Você está nos meus olhos ♫
♫ Eu olho para você ♫
♫ Sem perceber ♫
♫ Você é tudo ♫
♫ Neste momento ♫
♫ Eu finalmente entendo ♫
Sempre achei que ele voltaria
para pegar as coisas dele depois de maio.
Leve-as de volta.
♫ Talvez haja arrependimentos ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Girassóis mal podem esperar
para se conhecer ♫
♫ Eles estão brotando há dias ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Girassóis seguem juntos ♫
♫ O pôr do sol ♫
Eu entendo.
O Jiang Qiao Xi é um gênio nato.
Ele nasceu com sorte.
Como eu competiria com ele? Como venceria?
[Unidade, Disciplina, Verdade, Progresso]
Ele não nasceu com sorte.
Ele se esforçou muito para chegar até aqui.
[Edifício Zhi Xing]
Está pesado? Precisa de ajuda?
Não precisa, eu consigo.
Cherry, não se preocupe. Ele vai voltar.
Um calouro chamado Qi Le me disse
que quem compete na Olimpíada
fica exausto com tanta prova.
Alguns vagam até meia-noite depois das provas,
enquanto outros nem voltam.
Eles viajam para relaxar.
Mas o Jiang Qiao Xi é diferente.
Faça chuva ou faça sol, ele sempre te liga.
Depois de cada prova,
cada sessão, ele te ligava
e nunca escondia isso de ninguém.
Como se explica isso?
Ele está sendo arrogante e rebelde.
Então não se preocupe.
Ele tem que voltar à escola.
E garanto que, quando ele voltar,
ele vai direto procurar por você.
♫ Você tranca seu coração ♫
♫ A chave está nas nuvens ♫
♫ Passando por sonhos ♫
♫ Sem deixar rastros ♫
♫ Nós, tão pequenos ♫
♫ Não conseguimos voar
além das pontas dos dedos ♫
♫ Mas eu quero ♫
♫ Esquecer o brilho das estrelas ♫
♫ Por você ♫
♫ Na noite suave ♫
♫ Você finge se afastar ♫
♫ As mãos ainda não estão quentes ♫
♫ Respiração deixada para trás ♫
♫ Avançamos e recuamos como marés ♫
♫ Em um ciclo sem fim ♫
♫ Ir com você ♫
♫ Você é a razão de eu parar de queimar ♫
♫ Memória ♫
♫ Rompendo a zona proibida do desconhecido ♫
♫ Vire-se e caia no seu amor não dito ♫
♫ Você é a razão de eu poder brilhar ♫
♫ Saudade ♫
Eu prometo a você e à Chun Lu…
que voltarei logo para casa.
Jiang Qiao Xi.
Veio roubar a sua própria casa?
Cherry, do que você está falando?
Por que está se esgueirando como um ladrão?
Está fugindo de casa de novo?
O que você acha, Cherry?
Eu acho…
Eu acho que está aqui por minha causa.
Sim. Eu não vou mais para o exterior.
Quero ficar aqui com você.
Não vai mais para o exterior?
Sabia que você não cortaria contato sem motivo.
Nem desapareceria sem motivo.
Devem ter cortado o seu telefone.
E também devem ter
rasgado as minhas cartas de novo, não é?
Jiang Qiao Xi, você não me abandonaria
por conta própria, não é?
Claro que não.
Eu estou bem em Hong Kong.
O meu primo também é legal.
Ele até tem uma filha agora.
Meus estudos em Hong Kong
também estão indo bem.
Você sabe que sempre consigo tirar notas altas.
Posso entrar em qualquer faculdade
que eu quiser…
mas não quero escolher nenhuma delas.
Porque nenhum desses lugares tem você…
nem os pãezinhos da sua mãe.
Eu quero…
Eu quero ficar aqui.
Que bom que não vai para o exterior.
É tão bom ter você por perto.
Sempre te levo aos melhores lugares.
Você leu as minhas mensagens?
Sabe como fui bem no vestibular?
Eu sei. Universidade Normal do Norte da China.
Não esperava que tirasse notas tão altas.
Com suas conquistas olímpicas,
poderia entrar
em qualquer universidade de Hong Yang.
Sabia que as melhores faculdades
ficam perto da Normal do Norte?
Sei.
Vou escolher uma faculdade perto da sua.
Aí podemos ir à faculdade juntos,
comer no refeitório juntos…
e passar todos os dias juntos.
Sério?
Podemos mesmo passar todos os dias juntos?
Claro. Quando eu menti para você?
Verdade. Você sempre corre atrás do que quer.
Mas por que parece
que você vai chorar quando diz isso?
Por nada. Eu só…
Quando penso no nosso futuro maravilhoso,
eu me sinto feliz.
Então preciso de provas.
Que provas?
Você tem dentes caninos, não é?
Cherry.
Não se esqueça de mim.
Cherry, quero comer os pãezinhos da sua mãe.
Você tem muita sorte.
A minha mãe fez muitos hoje.
- Então vamos comer.
- Tudo bem.
Vamos.
Jiang Qiao Xi.
Se vamos passar todos os dias juntos,
pode usar algo mais claro
em vez de preto o tempo todo?
Sempre que você usa algo colorido,
eu fico feliz.
Você também fica feliz, não é?
Eu não fico bem em roupas coloridas.
Você fica ótimo, sério.
Tudo bem, então vou usá-las de agora em diante.
Jiang Qiao Xi. Jiang Qiao Xi.
Jiang Qiao Xi.
Cherry.
Não acha que está faltando alguma coisa?
O quê?
A minha mala.
Tem razão, cadê a sua mala?
Deve estar na minha porta.
Pode ser que alguém pegue.
Tudo bem, suba primeiro e cozinhe os pães.
Vou buscar a minha mala.
Quando eu voltar, eles já vão estar prontos.
- Tudo bem.
- Vá em frente.
Jiang Qiao Xi, quando subir
e encontrar os meus pais,
diga que me encontrou no caminho.
Estou avisando, não fale besteira.
Tudo bem, não vou.
Jiang Qiao Xi.
O que foi?
Eu gosto de você. Gosto muito.
Eu sei.
Eu te amo.
- Quem está aí?
- Quem é?
Sou eu.
Não levou a sua chave?
Eu esqueci.
O que está fazendo?
Vou esquentar os pãezinhos.
O Jiang Qiao Xi está com fome. Ele quer comer.
- O Qiao Xi?
- Sim.
O Qiao Xi voltou?
Quando passei pela casa dele,
eu o vi saindo.
Ele voltou para casa para pegar a mala.
Ele já vai chegar.
Nem pensar.
Eu cuido disso.
Pode esperar ali.
- O que está fazendo?
- Sanduíches de raiz de lótus.
Não.
Vou fritá-los na frigideira depois.
Não coloque assim.
Deixe aí. Eu cuido disso depois.
Está bem.
O que foi, Cherry?
Queria saber por que ele ainda não chegou.
Quem?
O Jiang Qiao Xi.
O número discado encontra-se indisponível.
Por favor, tente novamente mais tarde.
Aonde você está indo?
Chegou agora. Por que já vai sair?
- Cherry!
Cherry!
Jiang Qiao Xi!
♫ Você tranca seu coração ♫
♫ A chave está nas nuvens ♫
♫ Passando por sonhos ♫
♫ Sem deixar rastros ♫
Senhor! Viu um garoto de roupa preta?
Ele está de boné e carregando uma mala.
Ele pegou um táxi na entrada e foi por ali.
Obrigada.
Jiang Qiao Xi!
♫ Na noite suave ♫
♫ Você finge se afastar ♫
♫ As mãos ainda não estão quentes ♫
♫ Respiração deixada para trás ♫
Jiang Qiao Xi!
♫ Em um ciclo sem fim ♫
♫ Ir com você ♫
♫ Você é a razão de eu parar de queimar ♫
♫ Memória ♫
♫ Rompendo a zona proibida do desconhecido ♫
♫ Vire-se e caia no seu amor não dito ♫
♫ Você é a razão de eu poder brilhar ♫
♫ Saudade ♫
Jiang Qiao Xi!
♫ Viro uma página em um sonho ♫
♫ Cheia de você ♫
Jiang Qiao Xi!
♫ Escondido nas gotas de chuva ♫
Cherry!
- Cherry!
O que foi?
♫ Você finge se afastar ♫
♫ As mãos ainda não estão quentes ♫
♫ Respiração deixada para trás ♫
Jiang Qiao Xi.
O Jiang Qiao Xi mentiu para mim.
♫ Você é a razão de eu parar de queimar ♫
Levante-se. Vamos para casa.
Vamos voltar.
Ele mentiu para mim.
Vamos conversar em casa.
♫ Saudade ♫
Vamos voltar.
O Jiang Qiao Xi vai me ligar.
♫ Viro uma página em um sonho ♫
♫ Cheia de você ♫
Vamos voltar.
♫ Você é a razão de eu parar de queimar ♫
♫ Os batimentos do meu coração ♫
♫ Se afogam no seu sorriso ♫
Em 2008, uma crise financeira desencadeada
pelo mercado hipotecário subprime dos EUA
varreu os mercados financeiros globais
como um tsunami repentino,
afetando a economia mundial.
Muitos dizem que é a pior crise econômica
desde a Grande Depressão de 1929.
Nossos filhos começaram a faculdade
e já enfrentam um tumulto desses
no início de suas vidas.
Cada geração tem seu destino e desafios.
Deixe as crianças criarem
seus próprios caminhos.
O que está acontecendo este ano?
Desastres naturais e crises econômicas
aconteceram ao mesmo tempo.
Todos estão apertando os cintos.
Nem a minha loja de conveniência
está indo tão bem quanto antes.
Não se preocupe, Sr. Qin.
A demanda doméstica está boa.
Não vão ajustar os juros?
Quando os investimentos entrarem,
a economia vai se recuperar.
Isso mesmo.
Ótimo.
O formato está bom.
Realmente captura o simbolismo da sorte.
Aprendi a fazer isto há muito tempo.
Eu só estava esperando o dia
em que as crianças entrassem na faculdade.
Você é incrível!
Parece ontem que ainda eram crianças,
e agora estão todos na faculdade.
A Cherry odiava estudar quando era pequena.
Ela só brincava.
Na época, eu tinha medo
de que ela não entrasse na faculdade.
Não precisa mais se preocupar, não é?
A nota da Cherry foi a mais alta
de todas as crianças.
Ela fez dez pontos a mais que o meu Yu Qiao.
E o Du Shang era tão pequeno na época,
sempre praticando artes marciais.
Agora ele foi aceito na faculdade de medicina.
Ele vai ser médico.
Ele é perfeito para ser médico.
Se eu precisar de cuidados médicos,
sei que posso confiar nele.
Pare com isso.
Vamos focar nas coisas boas.
Estou ansiosa para andar
em um avião pilotado pelo Yu Qiao.
É tão difícil entrar
no Instituto de Aviação do Norte,
mas ele foi aceito!
Todos os nossos filhos nos deixaram orgulhosas.
Com certeza.
O seu Fang Yuan já é independente.
Ontem, o pai dele e eu
o levamos para comprar material universitário.
Mas ele nos surpreendeu
usando o próprio dinheiro
para comprar roupas para nós dois.
É mesmo?
Que fofo!
Você costumava reclamar
que o Fang Yuan sempre te tirava do sério.
E agora? Olhe para ele.
Agora ele fez tanto sucesso
com o negócio dele na internet.
Isso mesmo! O seu Fang Yuan provou seu valor.
Isso mesmo.
Ele só não tem o dom acadêmico.
Mas entrar naquela ótima faculdade em Xangai
é bom o bastante para mim.
Pelo menos ele vai estar com o Du Shang.
A Cherry e o Yu Qiao
podem cuidar um do outro em Hong Yang.
Mas a Yun também poderia
ter ido para Hong Yang,
mas insistiu em ficar em casa.
Ela é sensata e decidiu ficar perto do pai.
Filhas são melhores, muito atenciosas.
Não são como filhos.
O Cai Fang Yuan quer muito ir para Xangai.
Juan, como a Cherry tem passado?
Ela parece bem,
mas guarda toda a preocupação para si mesma.
Ontem ela me disse
para não levá-la para Hong Yang.
Ela insiste em ir sozinha.
O que será que ela está pensando?
A Cherry não costuma ser assim.
♫ Mais uma vez na noite ♫
♫ Eu sou como poeira ♫
♫ Levada pelo vento ♫
♫ Incapaz de encontrar onde pousar ♫
♫ Mais uma vez no meu sonho ♫
♫ Eu olho para o mar ♫
♫ E escuto o som ♫
♫ Dos sonhos que surgem ♫
♫ Rompendo a escuridão ♫
♫ Poder extraordinário ♫
♫ Meu sonho ♫
♫ Eu preciso libertá-lo ♫
♫ Eu quero ♫
♫ Eu quero que você veja ♫
♫ A luz que brilha dentro de mim ♫
♫ Eu quero cantar ♫
♫ Eu quero cantar para você ♫
♫ Minha solidão e confusão ♫
♫ Eu quero esquecer ♫
♫ Eu quero esquecer o passado ♫
♫ Aqueles anos comuns de crescimento ♫
♫ Se formando ♫
♫ Olhando ♫
♫ Para o horizonte ♫
♫ Mais uma vez no meu sonho ♫
♫ Eu sinto um perfume ♫
♫ De flores brancas silvestres
nas trilhas da manhã ♫
♫ Perfume ♫
♫ Rompendo a escuridão ♫
♫ Poder extraordinário ♫
♫ Meu sonho ♫
♫ Eu preciso libertá-lo ♫
♫ Eu quero ♫
♫ Eu quero que você veja ♫
♫ A luz que brilha dentro de mim ♫
♫ Eu quero cantar ♫
♫ Eu quero cantar para você ♫
♫ Minha solidão e confusão ♫
♫ Eu quero esquecer ♫
♫ Eu quero esquecer o passado ♫
♫ Aqueles anos comuns de crescimento ♫
♫ Se formando ♫
♫ Olhando ♫
♫ Para o horizonte ♫